[Música]
a diferença entre hiv e aids é que a guy
ver o nome do vírus que causa uma
infecção
a pessoa infectada pelo hiv ela pode
levar muitos anos sem apresentar nenhum
sintoma
quando os sintomas surgem eles surgem de
é uma síndrome chama síndrome que não é
uma doença que você vai ter as pessoas
podem ter sarcoma de kaposi que é um
tipo um tumor que dá na pele pode ter
infecção oportunista podem comer como
podem começar a ter sapinho na boca né
que a candide dias e que é típico de
quem tem a imunidade baixa que é uma
conseqüência da infecção pelo hiv
odeia ver ele basicamente ele destrói o
sistema imunológico da pessoa
propiciando que ela adquirir infecções
que um indivíduo saudável que o
indivíduo que não tem reflexão que logo
vai ver não desenvolveria daí a
importância da gente testar com
freqüência conhecer o estado sorológico
e em sendo hiv positivo iniciar
prontamente tratamento
a estratégia mais eficiente é a de
diagnóstico precoce e tratamento precoce
campos - sexy baby baby do brasil há
menos de um ano
[Música]
a gente sabe hoje que se fizer o início
do tratamento já desde o início da
gestação
a taxa de transmissão pode chegar a
menos de 1%
países desenvolvidos como a inglaterra
reino unido hoje a taxa está abaixo de 0
14%
aquelas mulheres que já entraram na
gravidez sem uso de medicação
antirretroviral com o controle da carga
viral é muito triste em 2017 a gente a
assistir bebês sendo contaminados
nascerem com doenças que deixam sequelas
doenças algumas incuráveis sendo que a
ferramenta de prevenção da transmissão
da mãe para o filho está aí há um homem
infectado mulher não que queria
engravidar faz o tratamento do esperma
né em laboratório específico e depois
faz a inoculação
agora existem também os métodos naturais
que existe um risco algum risco que é
isso que ele começa a tomar medicação
fica com carga viral indetectável ela
faz a medicação também e engravida
o autoteste ele te dá essa liberdade de
escolher fazer o seu teste quando você
quiser na sua intimidade sem ter que
compartilhar esse desejo sem ter que se
expor diante de ninguém
o teste adquirido na farmácia existe uma
linha 10 800 24 horas porque se o
indivíduo tiver alguma angústia isso
mexe as pessoas reagem de forma
diferente não é fácil viver com uma
doença crônica não é porque a pessoa
agora não morre mais que a então tanto
faz uma doença crônica seja é o hpv seja
ela hepatite seja diabetes seja ela o
hiv ou tantas outras
eu tenho um impacto muito grande na vida
das pessoas é o impacto físico e
emocional o social a vida muda depois
que a pessoa passa a conviver com uma
doença crônica não não é simples pra
isso existe uma linha de apoio é uma
linha de socorro é uma helpline 24 horas
por dia oito dias de semana e cobra seu
teste será que algum esclarecimento você
telefona você faça o teste
se der reagente mantenha a serenidade
procure um serviço de saúde para fazer o
teste da maneira que a legislação prevê
se o resultado for não reagente mas você
tem consciência de que você teve um
contato de risco a primeira coisa que
você tem que pensar é se você esperou o
período necessário para poder fazer o
teste
às vezes dá ansiedade o indivíduo com
potência na farmácia é uma semana depois
do contato de risco
o teste vai dar falso não reagente então
tem que esperar no mínimo 30 dias para
fazer o teste se deu não reagente
a pessoa continua preocupada ela repete
30 dias depois
então eu creio que os jovens mas também
às mulheres um pouco mais velhas que
estão em relacionamentos estáveis o que
se separam e se divorciam as pessoas de
mais idade que hoje em dia né
ter 60 anos não é sinônimo de se
esconder dentro de casa não as pessoas
de 60 65 70 estão vivendo tão indo a
festas estão começando novos
relacionamentos então não há idade para
isso não há idade para a gente pensar
como é que eu posso viver minha vida
aproveitar a minha vida ser feliz deus
que nós formos que eu quero ter
mas ao mesmo tempo preservar minha saúde
potencializar meus espaços e minhas
relações
fernanda young su da mmx on fechou em
absoluto a motorola nec
[Música]
a rf de amanhã embora a alta foi de
força e não chove
forças do mal de manhã o céu
[Música]
os americanos da academia como regra
geral são pessoas que entendem que a
ciência não pode ter fronteiras que tem
quanto mais gente de de informação
diversa de cultura diversa melhor porque
você começa a enxergar a realidade e
sobre outros anos estão na academia
academia americana é antes de tudo
democrática essas coisas que a gente vê
nos estados unidos de racismo de atingir
a academia
os cientistas têm uma idéia de que a
ciência não pode ter fronteira lá e aqui
também
essa coisa de que às vezes no brasil
você via não houve no passado a ver hoje
pessoas e não trouxeram americano para
trabalhar no laboratório 1 francesa pode
desistir não pode não pode analisar e
não pode procurar o progresso científico
com reserva de mercado não pode ser
assim jeito nenhum eu o senhor de lojas
em em que entrei dentro do programa
durante o tempo em que admite ano
bruno é réu no love é nerds meio e
visitante ir ao real drogas
mel neo e não estava pronto lá vem ao
piauí tema em seu primeiro dia no início
da epidemia do hiv/aids a ouvir um susto
muito grande por parte da sociedade uma
associação com comportamentos tidos como
desviantes e isso prejudicou muito as
pessoas que acabavam infectadas pelo
vírus porque só fez aumentar o
preconceito e discriminação então as
pessoas sentirão muita vergonha tinham
muito medo dessa doença claro que no
início também não existe medicação
apropriada então era uma situação muito
assustadora do ponto de vista de saúde
também para a pessoa que acabava se
infectando mudou muito a medicina
oferece hoje recursos maravilhosos as
pessoas vivem anos né bem muito bem tem
uma vida normal desde que sigam o
tratamento indicado é que o nosso país
oferece gratuitamente para todos e
hepatite b e c também têm testes rápidos
resultados em cerca de 20 minutos ele
esses testes são gratuitos dos serviços
do sus
então é muito importante as pessoas que
aí temos que separar a hepatite b
toda gestante deve fazer mas acima de
tudo todas as pessoas têm que tomar a
vacina da hepatite b é uma vacina
simples e efeito colateral que protege
ea gente vai poder eliminar a hepatite b
se todos os cidadãos e cidadãs inclusive
crianças porque no calendário de
vacinação bebês recém nascidos são
vacinados e hepatite b
a gente consegue pensar e sonhar com a
eliminação de hepatite b que é uma
doença grave que pode levar a câncer de
fígado e etc
as mulheres às vezes não se sentem
fortes o suficiente para negociar o uso
de camisinha isso acontece entre jovens
entre mulheres casadas entre mulheres
mais velhas também às vezes é muito
difícil introduzir o uso da camisinha
numa dentro de um casamento porque isso
pode levantar dúvidas em relação à
fidelidade ou não mas é muito importante
que as mulheres pudessem conversar sobre
isso com seus parceiros
a gente vê também mulheres jovens assim
que às vezes estão namorando há seis
meses já se consideram um relacionamento
estável e daí já fazem o abandono do uso
da camisinha o que é bem complicado a
mulher é um pouco mais suscetível à
infecção pela vai ver pela própria
anatomia da mulher
então é mais relativamente mais fácil
que a mulher contrário do que o homem
nem relações heterossexuais
então ela é mais suscetível então eu
acho que isso é verdadeiro clube vai ver
mas também para outras doenças
sexualmente transmissíveis
a gente não pode esquecer a ti de ser um
teste a ser ofertado por pessoas acima
de 40 42 anos e para jovens ou pessoas
de qualquer idade que faça um piercing
sem tatuagem é sem utilizar material
descartável né a nossa e uso de droga
injetável existe registo de transmissão
de hepatite c em consultórios dentários
que não foram que os instrumentos não
foram corretamente esterilizados e
também muito importante para nós
mulheres que fazemos as unhas cada uma
tem o seu alicate de unha
olha o problema de acesso à medicação sl
se eu sou um colorista os remédios para
câncer que surgem agora surge um preço
absolutamente imoral me isso aí é uma
situação que o mundo está enfrentando e
que vai ter que vai depender de uma
solução internacional mas vai depender
também e ações locais por exemplo quando
surgir os medicamentos para aids eles
eram caríssimos
o governo brasileiro que fez quebrou
patentes já criou o caso negociou
duramente com a indústria farmacêutica e
não chegamos ao ponto que conseguimos
tratar a população inteira eu acho que
esse acerto vai passar por uma por uma
um braço-de-ferro desse tipo com a
indústria farmacêutica nos estados
unidos quando surgiu foi bom ouvir saiu
o new york times uma matéria na primeira
página que dizia tal 100 dólares piu e
um comprimido de mil dólares porque eram
90 comprimidos o tratamento 1cor dia e
custava 84 mil dólares
a índia de quebrar a patente eles foram
lá tentaram negociar sabe o quanto eles
oferecer o medicamento que custava 84
mil dólares nos estados por 800 dólares
para a índia e os indianos não aceitaram
estão fabricando só foi no rico 300 e
poucos dólares entende que dizer nós
estamos numa situação limite nessa área
que vai eu acho que vai terminar no
enfrentamento
[Música]